# WebApp

Тестовое задание
Реализуйте сервис для работы с данными магазина. Сервис должен состоять из Web API и
базы данных.
Данных, которые необходимо хранить/обрабатывать:

- Клиенты (ФИО, Дата рождения, Дата регистрации)
- Продукты (Название, Категория, Артикул, Цена)
- Покупки (Номер, Дата, Общая стоимость, Продукты)
!!! Учесть, что одна покупка может содержать несколько позиций, а
позиция - несколько единиц товара

Методы Web API (пути, формат данных на Ваше усмотрение):
1) Список именинников.
- Входящий параметр  - дата
- Возвращает список клиентов (id, ФИО) у которых сегодня день
рождение

2) Последние покупатели
- Входящий параметр - N - количество дней
- Возвращает список клиентов (id, ФИО), совершивших покупку за
последние N дней. Для каждого клиента также необходимо
выводить дату его последней покупки.

3) Востребованные категории
- Входящий параметр - идентификатор клиента
- Возвращает список категорий продуктов, которые покупал
найденный клиент. Для каждой категории возвращает количество
купленных единиц.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Для реализации использовал:
- .net 5 
- Для работы с БД, использовал ef core
- реляционная бд: MS SQL

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ТАК ЖЕ добавлен файл MS SQL SERVER QUERIES со всеми запросами (создание БД, создание таблиц, создание процедур, наполнение данными таблиц)


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Для проверки работоспособности нужно выполнить MS SQL SERVER QUERIES на стороне MS SQL SERVER и в файле проекта (решения) WebApp, в файле appsettings.Development.json изменить TestDB - на свою connection string

"ConnectionStrings": {
    "TestDB": "тут прописать свою connection string"
  }

В результате чего, вебАпи можно полноценно протестировать на работоспособность.


https://user-images.githubusercontent.com/64060155/211638932-5fdc6bc2-9451-4b21-aa30-b1f5f033f027.mp4


